一、设计基础

什么是设计？
兼顾感觉和情感，有目的地策划
哪些属于设计范畴：
平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等
用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面
针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等
在此都扮演着重要的角色。

界面设计三大原则
置界面与用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性

用户界面设计的组成部分
结构设计：也称概念设计，是界面设计的骨架。通过对用户研究和人物的分析
，制定出产品的整体架构和原型
2交互设计：目的是是产品让用户能够简单使用，任何产品功能的实现都是通过仁和机器的交互来完成的
，因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来
3视觉设计：在结构设计的基础上，参照目标群体的心理模型和人物达成进行视觉设计
，包括色彩、字体、页面等。
结构设计的分类

网页：

系统：


什么是交互设计

考虑如何让用户在使用时最为便捷舒适开心


用户界面（UI）设计工作流程

需求调研-->模块分析-->结构设计-->交互设计-->视觉设计-->
界面级源代码-->维护和测试

用户界面（UI）设计的发展方向

系统架构师、交互设计师、视觉设计师、测试工程师

二、UI设计常识

UI是哪两个单词的简称

User Interface（用户界面）

什么是VI系统

VI全称Visual Identity, 即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。 


VI设计原则包括？

1.同一性
为了达成企业形象对外传播的一致性与一惯性，应运用统一设计和统一大众传播，
用完美的视觉一体化设计，将信息与认识个性化、明晰化、有序化，把各种
形式传播媒上的形象统一，创造能储存与传播的统一的企业理念与视觉形象，这样才能集中与强化企业形象，使信息传播更为迅速有效，给社会大众留下强烈的印象与影响力。       
     2、差异性 
            企业形象为了能获得社会大众的认同并且与其他企业进行区别，必须是个性化的、与众不同的，因此差异性的原则十分重要。
     3、文化性       企业形象的塑造与传播应该依据自己的企业文化和所在国家不同的民族文化来进行。
     4、有效性
            有效性是指企业经策划与设计的VI计划能得以有效地推行运用，VI是解决问题学，不是企业的装扮物，因此能够操作和便于操作，其可操作性是一个十分重要的问题。


VI系统包含哪两部分

基本要素系统 A.标志     B.标准字     C.标准色     D.标志和标准字的组合

     应用系统 A.办公用品     B.企业外部建筑环境    C.企业内部建筑环境   D.交通工具     E.服装服饰      F.广告媒体      G.产品包装    H.公务礼品     I.陈列展示       J.印刷品       K.企业网站


对于logo的合法的两种更改

等比例缩放，变成白色

色彩模式有哪两种
      RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等。

　 CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。

图片格式有哪两种？
位图、矢量图

两种图片格式的特点是？

位图“位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用）
”

矢量图：       矢量图使用线段和曲线描述图像,所以称为矢量,同时图形也包含了色彩和位置信息。（可无损耗无限放大，印刷品常用）



两种图片格式分别常用的扩展名为？

.jpg .png .gtf   png无毛边

   *.ai      *.eps      *.cdr   


可用性设计体现在哪三个方面

1、内容布局  2、使用人性化  3、美观

常用到的网络资源有

1、图片
         用于制作banner、导航页或者其他的图片素材。
    2、小图标
         新闻记录或者标题前面的小图标，像素的或矢量的。
    3、文字
         新颖、特别的中文或者英文字体素材。
    4、代码 
         JS代码、CSS样式等。
    6、动画。flash特效、动画小工具等。
 5、音乐
         背景音乐或者效果音乐等。
 7、其他
         PS的笔刷、样式等。




客户交流时的注意事项

1、你永远比客户专业
       2、永远要保持礼貌
       3、要让客户知道你做了哪些工作


三、UI设计流程

前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

需求分析
栏目排版
色彩搭配
风格设计


UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

1、网站制作目标
2、网站所处行业
3、网站包含内容
4、网站使用人群
5、其他

在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？

主题栏：包括logo、banner
更新栏：新闻内容、信息等
指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
交流栏：网站设计、留言板
广告栏：广告发布等

色彩搭配时需要注意的问题

1、网站所处的企业有无企业色
2、这个行业是否有行业的默认颜色

中期设计阶段需要做的工作有哪些？

设计工具选择
设计制作
布局方式
样式定义
交流沟通

设计效果图时需注意的问题？

1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。       
2、尽量多用填充色，少用图片。       
3、尽量多用系统字体，少用特殊字体。
4、大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。


前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？

做界面
做修饰
做动画
